[家業～The Heir～]
[第三十一話]
呉さん
僕の官職の話ですが
そろそろお願いしたいのですが
この呉維仕
言ったことは必ずやります
ですが 今回は
誰かに嗅ぎつけられたようで
御用監の陳宦官が
急に態度を変えまして
御用監の席は
埋まっていると
たかが御用監の宦官のくせに
ずいぶん偉くなったものですね
おっしゃるとおりです
では 呉さん
僕の官職の件はいかがでしょうか
あの陳めは話になりませんが
私には別の手があります
あいつも
父の顔くらいは立てるでしょう
はい はい
ただ
この銀子じゃ
まだ足りません
となると
あといくらです？
呉さん おっしゃってください
倍です
そんなに… それじゃ…
すぐには用意できません
呉さん どうか
田さん
御用監の職は
常に引き合いが強いんです
あなたが用意できないなら
用意できる人はいくらでもいます
はい はい 呉さん
ですが 呉さん
近頃 墨工房の
資金繰りが厳しくて
京城にも世話になっている方へ
お渡しするものがありまして
どうか
もう少しだけ
お時間をいただけませんか
田さん
我々の仲じゃないですか
見捨てるわけがないでしょう
ほら
いい手がありますよ
呉さん おっしゃってください
密貿易に使う墨を扱え
[密貿易とは 朝廷の海禁政策に違反し
海外諸国と取引を行う密輸行為を指す ]
元手いらずで大儲けです
すぐに
銀子は集まります
そ それは無理です 呉さん
密貿易は死罪です
田さん
虎穴に入らずんば虎子を得ず
御用監の職は
一等のうまみのある役目です
それに
私がいて
父もいて
何を恐れるのですか？
これはただ事ではありません
呉さん
いったん考えさせてください
密貿易に使う墨を扱え
元手いらずで大儲けです
何を恐れるのですか？
この件を知ったからには
無関係でいられると思いますか？
このことを漏らせば
私の立場がどうなります？
呉さん ご安心を
この件は
決して口外しません
呉さん
私を安心させるのは
死人だけです
呉さん
僕は 命を懸けてでもやり遂げます
もし うまくいけば
必ずや厚く御礼を
そうでなくっちゃ
ご安心を
この件は
私に任せてください
呉さん
何があったのですか？
追われていますよ
あの行商人の戚九は
まだつきまとっているようです
陳宦官の件も
おそらく奴の差し金でしょう
呉さん お聞きしたい
南京は大きな街ですが
誰かを
人知れず永遠に消すのは
難しいことですか？
つまり…
造作もないことです
私の手下にでもできます
感謝します 呉さん
お安い御用です
[永通信局]
ご主人
文を
徽州行きは無理ですよ
あそこは何日も大雪続きで
道が完全にふさがってるんです
ふさがれて？
では
いつ頃 通れるように？
今となっては
見当もつきませんな
中の者は出られず
外の者は入れない
ほら この文
全部 ここ数日の徽州行きですが
まだここにあるでしょう
荷物もそうです
途中で運んでたものが
大雪で十数日も足止め
全く通れないんです
どうも
[徽州 和園]
[徽州 義厚生]
この前
家族に南京の特産品を
たくさん送ったの
あなたの分も一緒に送ったの
届いた？
いいえ
徽州を離れて数日で
何も受け取ってない
ご主人
伺いたいのですが
義厚生と小李墨軒宛ての荷物は
いくつくらいありますか
五つか六つくらいです
[徽州歙県 汪如君様へ]
ご主人
この文と荷物を
私に渡していただけませんか
友人が送ったものなんです
彼女が故郷を恋しがっておりまして
こうするのはどうでしょう
荷物と文は一度私に
お預けいただいて
荷物は
船で運び
文は伝書鳩で送ります
そんなわけにはいきません
宛名にあなたの名前が
ありませんので
勝手にお渡しするわけには
いきません
差出人は
李禎という女性ですか？
いえ
違います
男性で
李正身という方ですか？
はい 李正身さんです
ほら 知り合いでしょう
こうしましょう
ご心配なら伝書鳩を持って来て
ご主人の前で 文を送ります
待っててください
これは…
乾杯
さあ 食べて
ほら もっと食べて
ありがとう
南京の料理は確かに繊細で上品だね
でも食べすぎると
ちょっと甘く感じるかも
なんだか
徽州の料理を思い出すよ
私も
母の料理が恋しい
鶏湯とか
餜子とか
母がいたら よかったわ
故郷を離れて ずいぶん経つな
ちょっと遊びをしよう
まず心の中で
徽州で一番好きだった
軽食を思い浮かべてみて
どうだ？
これだろう
餜子
石頭餜
この技は
「念ずれば花開く」というんだ
さあ 温かいうちに
ゆっくり 熱いぞ
なぜ今頃出すの？
驚かせようと思ってな さあ
石頭餜です
腹が満ちれば
少しは温まります
よそ者なのに
なぜ地元の者が
旅の糧に石頭餜を
持つと知っているのですか
郷に入っては郷に従えです
禎娘
どうしたの？
いえ 何でもない
故郷が恋しくなったの
じゃあ たくさん食べて
食べたら寂しくないわ
ほら 正佑 魚だ
誰かが道で人を襲っている
早く役人に知らせろ
[永通信局]
ご主人
これは私の家に届く荷物なんです
急ぎでお願いします
ご主人 お願いします
はい
旦那様
誰の仕業か はっきり見えましたか
いや 知らん
見ない顔だが
奴らは周到に準備していた
だが 誰の仕業か
大体の察しはつける
田本昌は最近何をしてる？
相変わらず遊び人たちと
つるんでいます
私が彼の官職を買う道を絶った
呉維仕の金儲けも邪魔した
報復したい気持ちも
分からなくはない
だが田本昌が
まだ南京にいるということは
まだ何か手を残しているはずだ
蕭七
旦那様
しばらく南京に残して
奴の動きを監視してくれ
承知しました 旦那様
[春秋別館]
よく帰ってこられたもんだね
口では
田家のためだと言うくせに
公主府の墨選びの時に
なぜ顔さえ出さなかった？
あなたは一体
田墨の主事だという自覚があるの？
君が無能で
公主府の司墨権を
取れなかったくせに
僕のせいにする気か？
あなたこそ
私が公主府の司墨権を狙うのは
田家が今後
誰にも縛られず
まっとうな道を
歩めるようにするためよ
それに比べてあなたは
毎日遊び人と酒を飲み
博打に明け暮れ
自堕落な生活を送る
田家にあなたのような主事がいて
ご先祖様も浮かばれまい
君は何も分かっていない
田家のことで
君に説教される筋合いはないんだ
少し調子がいいからとつけ上がるな
はっきり言ってやる
公主府の司墨権など
端から眼中にない
僕が南京に来たのは
御用監の官職を得るためだ
駱家から清鶴 徐宛まで
いわゆる貴人どもは
皆 強い者には媚びへつらい
権力を得れば
威張り散らし 弱い者をいじめる
田家を安泰にするには
商人の汚名を返上し
この手で権力を握るしかないんだ
御用監の官職ですって？
田本昌
気は確かなの？
いくらかかるか分かっているの？
田家の財産を全て
つぎ込んでも足りない
言っておくけど もし失敗したら
私を売っても償えない
君の心配などいらない
これには考えがある
明日おとなしく京城へ帰れ
清鶴仙人と宛叔母様の所へ
行ってくれ
田栄華
君にはせいぜい
上の者に
媚びへつらうことしか能がない
役立たずめ
お嬢様
文でございます
早く乗れ
船は待ってくれんぞ
この者を埠頭へ送り届けろ
はっ
ここに任命する
田栄華を徽州 小李墨工房の
帳場係に任ずる
契約期間は
田栄華本人の定めるところとする
着任の時期も自由とし
解雇は行わない
帰りを待つ
李禎
父さん
おば様
兄さん
私は駱家の恨みを
忘れたことはありません
ですが 今は
どうしても
彼女に本心を伝えたいのです
もし皆が 私が一歩
踏み出すのを許してくれるなら
この灯火を
揺らしてください
戚さん
法慧様
この世の因果というものは
そう単純なものではない
仏は万物が
万物は因縁の巡り合わせで
生まれると説く
つまり 一瞬のうちに
因も果も変わっていく
縁は流れる水のよう
始まりもなければ
終わりもない
戚さん
もし決断に迷うのであれば
この拙僧に話してみるがよい
心がすでに動いておるのに
なぜそれを断ち切ろうとするのか
法慧様
私には
確かに重大な秘密がございます
しかし こんな時に
私を気にかけて
想ってくれる人に出会いました
ですが 私はまだその人に
ふさわしくないと感じています
彼女を傷つけたくない
彼女の前途も
邪魔したくもないのです
戚さんは善良だが
欲深くもある
秘密を守り
過去の無念を晴らしたい一方で
未来の幸せな暮らしも
手に入れたいと
戚さん
この文を覚えておいてください
過去の心は
得べからず
いっそ
身を躍らせてはどうか
身を躍らせては
失礼
法慧様 ご教示感謝いたします
いっそ
身を躍らせては
いっそ身を躍らせては
ご主人
一か月ほど前
従兄に頼んでこちらから
実家へ文と
荷物をいくつか
徽州へ送ってもらいました
覚えていらっしゃいますか
ええ 覚えていますよ
先日
徽州で大雪が降り
道が寸断されたと聞きまして
それで心配になり
品が無事に届いたかどうか
気になりまして
お嬢さん
文のほうは
すでにお送りしました
お荷物は船便ですので
ここ数日で徽州に届くはずです
お嬢さんは
ちゃんとご友人には
感謝しないといけませんね
ちょうどその方も
徽州へ文を出すところで
お嬢さんの文も一緒に
伝書鳩で送ってくださったんです
荷物の方も
その方が船を手配して
くださったおかげですよ
ですが
あの日来た時 けがをされていて
何が起こったのか分かりません
私の友人？
ええ あの背が高く
眉がキリッとしたお客様です
あの日にけがを？
何があったのですか？
ひどいけがでしたか？
ひどいけがだったようです
手が血だらけでした
なぜけがをしたかは
私には分かりかねます
あの日 彼は伝書鳩が
飛び立つのを見届けると
すぐに帰られました
ありがとうございます
どういたしまして
ほかに何か言っていましたか？
いえ 何も
正身 これ持って
ここに置いて
佑
これを持ってくれ
これを持って
はいはい 指がちぎれそう
正身兄さん
香蘭姉さんにこき使われて
今度は僕をこき使います
兄さんは美人をものにできますが
僕に何の得がありますか？
おい 変なこと言うな
香蘭姉さんについて
まだ何か買うか見ててくれ
これはいいわ
ごゆっくり
禎娘
禎姉さん
あら どうして？
どうして一人でここに
ぶらぶらしているの？
蘭
南京をまるごと
買い占める勢いね
せっかく出てきたんだもの
思う存分買わないと
蘭が喜べばいいんだ
そう
今日は
半年に一度の三山堂の灯籠祭りよ
早く帰って準備して
夜になったら
灯籠祭りを見に行こう
行こう
蘭 待って
♪ 雨は雲が耐えきれぬ重さ ♪
♪ 恩讐の上に落ちて傷になる ♪
♪ 恨みは越えられぬ心の壁 ♪
♪ 覆せず 隠せもせぬ ♪
♪ 憾みは歳月さえ隠せぬ あやまち ♪
♪ 賑わいの中で冷めゆく熱情 ♪
♪ 君を愛せど 近づけぬ ♪
♪ 心で見つめ合えども 忘れえぬ ♪
♪ 誰が誰に負い目を感じ 恩讐を往き交う ♪
♪ 私は恨みに悔いなし ♪
♪ 親しきも疎遠も  この果てにて相応の終わり ♪
♪ 誰が情を恥じる ♪
♪ 愛を押し退け  心を粉々に砕く ♪
♪ どっちが正しい ♪
♪ 両端に立っている私たち ♪
♪ やむなく相対するのみ ♪
♪ 雨は雲が耐えきれぬ重さ ♪
♪ 恩讐の上に落ちて傷になる ♪
♪ 恨みは越えられぬ心の壁 ♪
♪ 覆せず 隠せもせぬ ♪
♪ 憾みは歳月さえ隠せぬ あやまち ♪
♪ 賑わいの中で冷めゆく熱情 ♪
♪ 君を愛せど 近づけぬ ♪
♪ 心で見つめ合えども 忘れえぬ ♪
♪ 誰が覚め誰が酔い誰が 挽回に堪えた ♪
♪ 理性に撃退され ♪
♪ 防備を下ろして 結局 誰がより無様か ♪
♪ 深く追う必要はない ♪
♪ 半ば明け半ば暗い  描いた疵のある美しさ ♪
痛い？
♪ どうやって 締めくくればいい ♪
痛くない
♪ 遠くを見つめながら  涙が頬を伝う ♪
♪ 妄言は去って帰る ♪
こんな大怪我をしてるなんて
あの日 何があったの？
♪ 遠くを見つめながら  涙が頬を伝う ♪
そんなことはどれも重要ではない
♪ 妄言は去って帰る ♪
戚九
あの日 別れてから
いろいろ考えたわ
そして分かったの
あなたに話がある
あなたには秘密がある
それはあなたにとって大事な秘密で
簡単には話せないことも
すべて理解したわ
すべてを
打ち明けてほしいなんて
無理強いはもうしない
でも一つだけお願いがある
これから どこにいても
何をしていても 自分を大切にして
危険な目に遭わないで
戚九
あなたと
昔のように戻りたい
一緒に瓜を触ったり
石頭餜を食べたり
松が育っていくのを見たりして
私にとって
あなたは本当に大切な人なの
もう二度と離れたくない
禎娘
どうして そんなに優しいんだ
君に出会えたのは
この戚九の幸運だ
もう この気持ちを隠したくない
君はずっと心の中にいた
忘れたことなど一度もない
泣かないで
ほら
禎娘
君が言った秘密のことだが
否定はしない
この秘密は
君に出会う前の
私が生きる唯一の原動力だった
安心して
必ずこの秘密を君に打ち明ける
でも もう少しだけ時間がほしい
きっと
もうすぐだ
♪ ろうそくの火がゆらり揺れ ひとり悲しみを飲み込む ♪
すぐだ
その時
必ず やましい所なく
♪ 筆をとれば言葉は遅く すべてが静かに哀しみに落ちる ♪
ありのままの私で
ちゃんと
君のそばにいる
♪ 振り返れば 遥かな来し方 果てなき道にただ嘆く ♪
もういいの
あなたの言葉を信じるわ
♪ 変わらぬ月と共に一献 今宵もまた苦い酒を ♪
じゃあ 約束よ
もう私を突き放さないで
♪ 去りし年の絆をたどり 一巻の時を心に刻む ♪
この時から
愛し合い 寄り添い
♪ 闇の中で待ち続けた光を ♪
決して離れない
♪ 風霜の先の新たな道へ ♪
♪ 信じることで人は落ち着き ♪
♪ もう孤独に迷わない ♪
♪ いつかまた出会える彼女を ♪
♪ 運命がくれた希望と呼び ♪
♪ どれほどの悔いも 悔いではなく ♪
♪ すべては過ぎ去る♪
はいよ
この契約書は
一部ずつ持ちましょう
こちらをどうぞ
禎さんは仕事が丁寧ですね
ではこの店は 今後お任せします
お任せください
ではこれで失礼します
正身兄さん
この店 見れば見るほど
気に入ったわ
立地も広さもいい
開店したら
きっと繁盛するだろう
もう求人の貼り紙は出した
父にも墨の準備を頼んである
十日間か半月くらいで
開業できると思う
でも 信頼できる店主が
見つかるまでは
ここは
やはりあなたに任せるわ
禎主事 ご安心を
最後まで責任を持ちます
これがちゃんと保管しないと
いいか？
運んで 早く
どう積むか 教えてくれ
花柄のはあっち
はい
正佑 私に
蕭さん
女の金遣いは本当にすごいな
家族への土産だと分かってるが
知らない人が見たら
南京を後退させるつもりだと
思うじゃないか
食べ物や日用品はまだしも
風邪薬まで
二箱も買うなんて
明日は船で徽州へ戻るのよ
長旅で天気も変わりやすいし
風邪をひきやすいじゃない
万が一のため
もちろん風邪によく効く薬を
備えておかないと
はいはい
言お嬢様の言うとおりだ
この感風霊という名前も
縁起がいい
「霊」は
運気上昇
福徳円満
万事順調
道中順調
香蘭
徽州に戻ったら
文を書いてもいいかな
小桃さん どうしてここに？
禎さん ご機嫌よ
公主様は
貴妃様に誕生祝いの墨を
献上して以来
ご機嫌伺いに参内する前は
いつも楽しそうです
お戻りになると
貴妃様と書画を
楽しまれた話ばかりされています
公主様がお礼を伝えるよう
私を遣わされました
とんでもありません
墨職人として当然のことです
杜貴妃様の命令により
李墨の主事 李禎は
墨の献上において功あり
よって内裏に
伝わる四合墨一挺を
李禎に賜う
四合墨は李家の先祖が作りし
墨業における至高の品である
李一族はこの墨を模範とし
勤勉に励み
李墨の輝きを再び取り戻しなさい
貴妃様
ありがとうございます
公主様
禎さん お届け物は以上です
ではこれで失礼します
明日の朝には
徽州へ戻られると聞きました
道中お気を付けください
失礼します
小桃さん ご苦労さまです
おめでとう
私たち李家の
[四合墨]
[徽州]
おば様
この寒さの中
なぜいらしたのですか
お体が大事でしょう
ええ おば様
禎が着くまで
まだ時間があります
陸で休んでいてください
風に当たるといけませんから
平気よ
お義母さんが自ら禎娘を出迎えるわ
心配しないで 平気だから
私の可愛い禎娘
幼い頃から徽州を離れたことがない
今回は長く家を空けていたし
あの子はきっと
不安で仕方ないはず
だから
家族みんなで
揃ってここに
迎えに来たかったの
船を降りて
すぐ私たちが見えるように
みんなが
待っていると分からせてあげたい
はい
家族みんなで禎を迎えましょう
ええ
寒いですか？
寒くないわ
禎姉さん
あとどれくらいで着きます？
正佑は家が恋しいのね
母さんの胡麻餜が食べたいです
おばあ様にも会いたいです
もうすぐ家に着くわ
お母さんとおばあ様にも会える
禎姉さん 早く見て
埠頭に母さんと瑾おば様が
それに 景東おじさんと
媖おば様もいます
それに
おばあ様です
おばあ様も迎えに来てくれています
早く 正佑
おばあ様
お義母様
禎娘の船が着きました
正佑
家に帰ったわ
帰ったわ
おばあ様
ただいま戻りました
お帰り
よく帰ってきた
おばあ様
役目を果たしました
今回の南京行きでは
李墨のため 公主府における
三年間の司墨権を勝ち取りました
それだけでなく
もう一つ持ち帰ったものが
ございます
寿暘公主が自ら陛下と
貴妃様にお会いになり
宮中に秘蔵されていた
最後の四合墨一挺を
李家に贈られました
私が自らから持ち帰っています
お立ちなさい
この世
李家に本当に四合墨があったなんて
禎娘
あなたは李家のために
大手柄を立てたわ
あなたが
この四合墨を見つけ出したのだから
あなた自らの手で
この四合墨を
李家の墨蔵に納めなさい
禎娘
私と一緒に入りなさい
お義母様 お一人で大丈夫ですか
平気よ
金水様
最後に墨蔵を開けたのは
いつでしたかな
もう十年か二十年になりますかな
ええ
私がまだ若かった頃
金泰兄さんが
古墨をいくつか入れた時だ
墨蔵はずっと
当主しか入れなかったら
金水叔父様
お義母様はこの日を
ずっと待っていました
おば様
人生の半分以上をここで過ごされ
我々六房と八房も
あの件のせいで
半生を無駄にしました
そろそろ
次の世代に任せる時です
そうだな